me indican por favor entonces cuando
estemos viendo el diagrama que estábamos
revisando ayer
a ideas está bien bueno
y alguna duda preguntas hasta donde
quedamos ayer algún comentario que
consideren que valga la pena que
que revisemos o ustedes me dirán si
podemos continuar santi este vídeo de
ayer
ingeniera la verdad no me lo he podido
ver anoche estaba finalizando semestre
como tal entonces
juan pablos nos pueda colaborar dándole
pues no explicando en el proceso pero sí
con
el lento
y mira lo que pasa es que lo que
queremos hacer con el tema de las
llamadas donde encontré semillas
alimentos de los clientes digamos es
hacer una conexión más más estratégica
con todo el departamento que está
involucrado entonces desde el cliente
ingresa a la parte comercial hasta que
pasa por la llamada bienvenida y hasta
que llega a nosotros la idea es
acompañar ese cliente para que podamos
tener engranaje con todo el proceso
entonces lo que queremos con todo esto
que estamos haciendo es lograr que es
encontrar ese cliente feliz que por eso
llaman más falta de cero porque ese
tesoro del cliente feliz entonces lo
vamos a llevar por todo el proceso y
acompañándola que pueda tener una
experiencia excelente con nosotros a la
hora de instalarle el software
entonces todo el proceso lleva desde
comercial luego pasa por una llamada
bienvenida donde se va a hacer una serie
de preguntas para que cuando llegue a
soporte ya estemos listos de hecho una
de las fases fundamentales que también
es que él ya ya ya venga a soporte con
el software descargado y con el team
vivo en instalado entonces en el proceso
del vídeo que éste pase ayer está toda
la explicación de
que hace comercial que hace la parte de
bienvenida y que debemos hacer nosotros
en soporte que es hasta la segunda parte
que no para explicar el día de hoy
entonces es un proceso ya digamos más
más más de compañía con el cliente en
donde podamos hacerlo feliz y podamos
explicarle muy bien cómo funciona la
plataforma como cómo funciona todo todo
todo el software nuestro
entonces por eso estamos haciendo este
pequeño este cambio grande
y la idea es que por eso se crearon dos
temas que es actualizaciones de
instalaciones y otro que es instalación
por primera vez que la idea es de esa
instalación propiedades de por primera
vez es llevarlo por estas cosas vale
listo
tenemos entonces y ya
no sé si sería muy puedes usar no sé si
sería válido hacer un repaso no a
detalle pero sí como el flujo para
ponernos en el sitio de donde iba bueno
pero entonces te parece
qué hacen ustedes
no no desde instalación pues porque como
no hemos terminado entonces para hacer
como ese clic otra vez es un led así
como así
bueno
y también pues como para que esa noticia
de que un poquito
procesos anti mapa de bienvenida como te
decía un palo tiene digamos dos partes
que es una parte que hace bueno ni
siquiera tiene dos tiene tres partes
tiene una parte que hace comercial
durante la venta
cuando ya
[Música]
se realiza la venta que es la llamada
en la cual
daniel nubes
realiza un
pues una llamada y realiza también un
proceso como de recopilar unos datos que
después el soporte va a necesitar
estación
entonces en la parte de soporte el
proceso inicia desde que se crea el
tiquete de instalación por primera vez
lo primero que se hace es que se
verifican los datos de
clientes que van a venir contenidos en
el piquete
verifica la cantidad de las licencias
adquiridas para luego poder confirmar
con el cliente
cómo se va a hacer cuántas licencias va
a instalar y cómo se va a hacer la
instalación
se llama el contacto indicado para la
instalación y ya no
y esto
parece que la grabación por
por su edad es cuadrada con la voz
logrado por el que siempre trabajo que
es esta
a los llamados al contacto indicado para
la instalación luego validamos que el
cliente si cuenta con los requisitos
para la instalación ya que desde la
llamada bien
de haberse indicado
cuáles eran esos requisitos para la
instalación en caso de que no se cumpla
con los requisitos entonces se le va a
notificar al cliente
que no hace latente y no puede ser
atendido
se le explica el cómo volver a generar
etiqueta
cuando ya tengan los requisitos
complejos y se marca el tiquete para
anular o si se alcanza a dar alguna
el tipo de asesoría pues ya sea cerrar
así que
después o sea que
y vuelva a iniciar el proceso o sea que
sí cumpliera con los requisitos entonces
se verifica si ya se instaló y se
descargo
en caso de que no se le asesora el
cliente sobre la d
y sobre la descarga de corta ping cuando
ya estén descarga
entonces se revisa cuántas licencias
tiene el cliente para mirar y cuadrar
con el entonces de todas esas licencias
cuántas se van a instalar
y qué usuarios se van a manejar y qué
usuarios van a usar quién licencias
luego entonces se le pregunta al cliente
por el servidor donde se instalará con
está pm allí se ejecuta el instalador y
se ingresa con está primer para crear y
configurar el área de trabajo
y luego entonces
dependiendo de si hay o no licencias
adicionales
entonces se registran las adicionales y
se qué
las licencias virtuales
luego se activan las licencias
se crean los usuarios del sistema y a
esos usuarios se le configuran esas
licencias adicionales
y luego se procede entonces a la
instalación de los usuarios adicionales
entonces
pasamos el instalador a los adicionales
y allí instalamos y configuramos esos
usuarios adicionales
y ahí fue donde quedamos
pues yo sé que de pronto santi puede
tener muchas dudas ahí que ya esperamos
que las despegues cuando te veas el
vídeo de la charla de ayer y también
cuando yo les pase
pues con móvil
el detalle de cada uno
el documento que estábamos que yo les
estaba leyendo ayer al paso que vamos
pasando por el proceso entonces quedamos
ayer hasta acá cierto
es básicamente que ya se terminó se hizo
toda la instalación del servidor se hizo
la instalación de las licencias
adicionales se hizo toda la activación
de las licencias se crearon los usuarios
en este caso recordemos que sólo
crearíamos dos y el cliente se debe
encargar de los demás
y se hizo la instalación de como máximo
dos licencias adicionales
y la conexión al servidor y ya si el
cliente necesita más pues
ya debe realizarla así bueno alguna duda
comentario hasta ahí
no
entonces voy a continuar entonces
después de que ya
terminamos el proceso de instalación
entonces ahora en donde empieza como esa
parte plus del proceso que es como
orientarle al cliente
bueno ya está instalado y listo entonces
ahora le vamos a indicar más o menos
usted cómo debe hacer para poder iniciar
con el uso de bing entonces lo primero
que debo hacer
lo primero que debo hacer es validar si
el contacto puede recibir la explicación
de respaldo que es esto
recordemos que ayer estábamos en la
conversación hablando que no
necesariamente en la persona que nos va
a acompañar en la instalación va a ser
la persona que va a ser usuaria del
sistema por tanto debemos validar con
ese usuario que nos está acompañando en
la instalación
debemos validar
si ese contacto va a ser usuario del
sistema para saber si a él
vale la pena o no explicarle los tips de
con está pyme la pestaña de respaldo y
el uso de algunas herramientas del
sistema o sea eso es muy importante
hacerlo porque no es correcto que nos
pongamos pues a gastar tiempo darle
dándole una explicación a alguien que
muy seguramente no hogar existen
es muy probable
la persona que nos acompaña en la
instalación también vaya a ser usuario
del sistema qué es
que es como digamos un alto porcentaje
pero también existe la prueba de la
posibilidad y sabemos que hay clientes
tienen que les haga la instalación sea
porque es un
un usuario
de la misma empresa pero de otro
departamento o porque son empresas
contratadas por nuestros clientes para
que se les realice ese proceso de
instalación por tanto entonces debemos
validar si este contacto que nos está
acompañando en la instalación puede
recibir o no esa explicación
entonces en el caso de que sí pues ya
vamos a mirar aquí hacia abajo como
continuamos pero en el caso de que no
sea ese el contacto pues que debemos
hacer
debemos solicitarle osea debemos indicar
que necesitamos contactarnos
el usuario ojalá el usuario principal de
contamine para hacerle una
explicación de cómo iniciar con el
sistema aquí
capítulo un poquito lo que le decía ayer
a daniel cuando también nos ponía el
tema de que cuando hacen la llamada
bienvenida a las personas no disponen
del tiempo o no le dan como la
importancia a la explicación que él va a
realizar entonces en ese caso
recapituló lo mismo y es
expliqué mole al cliente la importancia
que tiene
explicación que le vamos a dar para que
él entienda que debe sacar el tiempo
para poderles hacer esta explicación si
yo solamente le digo
señor ni necesito hablar con una persona
que vaya a ser usuaria contra tierra
porque necesito explicarle unas cosas
que son importantes
y entonces él pues digamos que lo va a
tomar de una manera diferente a si yo
hago un poquito más de hincapié en el
tema de lo importante que es que le
vamos a dar las pautas para qué
eso es un requisito fundamental que
que con una explicación sencilla que no
hace muy demorada nosotros vamos a poder
él va a poder ya arrancar con el uso del
sistema y va poder sacarle
beneficio a todas esas herramientas que
el sistema le puede ofrecer ya eso pues
es un tema más de preparar como el guión
que hay que
en estos casos pero sí por favor para
que nos pongamos y tengamos la
mentalidad de que hay que
siempre explicar por qué o para qué es
importante
que estamos explicando para que la
persona de verdad entienda la
importancia de
y atención a este tipo de explicaciones
entonces preguntó por ese contacto que
va a ser usuario de compra pyme y ya
dependiendo pues si me le contactaron
ciertos y me logró contactar pues
entonces vimos aquí con la explicación
que lo vamos a ver ahora pero si no
entonces es importante que yo confirme
con esa persona con la que estoy
haciendo en la instalación confirme cuál
es el nombre completo de ese usuario
principal de corta pyme confirme cuál es
el correo electrónico de dicho usuario y
confirme el en qué horario es posible
y podamos contactar a ese usuario
principal de contacto
cuando ya tengo entonces ese dato
agradecemos el contacto al cliente con
el usuario con el cual se hizo la
instalación documentamos bien el ticket
e indicando pues el procedimiento que se
realizó indicando que que no se ha
podido tener contacto con la persona que
es usuario principal de contratiempo
indicamos a este contacto de la
instalación le indicamos que vamos a
proceder entonces
comunicarnos con el contacto principal
de con tapie que hacemos aquí que de
pronto podemos mejorar un poquito más
acá para que quede más claro
después de eso vamos a intentar
comunicarnos con s
porque puede ser que esa persona nos
dice no yo no estoy con él entonces ya
me lo
llámelo a la empresa o llame al número
entonces despedimos al de instalación
me despido de la instalación e intento
comunicarme con el usuario de
el usuario principal de corta pyme
entonces
y así logró pues ya con todo aquí como
con si logro comunicarme continuó aquí
con el proceso y si no entonces
vamos a continuar como con el cierre del
tiquete y una parte con la que nos va a
empezar a ayudar
y
qué es una parte pues como de hacer
seguimiento buscando que en algún
momento podamos lograr establecer esa
comunicación con él que de poder hacer
la explicación entonces
si definitivamente no me pueden
contactar o mejor dicho si llegué hasta
el punto de tener que agradecerle el
contacto de instalación en la atención
que hago dejo iguales de que te ha
abierto hasta el otro día para que para
mirar si podemos comunicarnos entonces
con ese contacto principal de contamina
al otro día
yo intento comunicar no se aplicó el
protocolo normal de atención si yo
intento comunicarme y logro la
comunicación pues entonces continuamos
aquí
si no se logra la comunicación no sea
así ya al ti qué te pasó al otro día y
definitivamente no logramos comunicarnos
con ese contacto principal entonces qué
debemos hacer
debemos cerrar el tiquete
y notificarle al asistente de soporte
que no se logró hacer esa explicación de
tips y la pestaña respaldo como hacemos
entonces que tenemos que hacer en este
punto entonces debemos documentar muy
bien el ticket indicando que no fue
posible esa comunicación debemos cerrar
el tiquete como está establecido pues en
nuestros movimientos normales
y debemos notificar por correo
electrónico a la persona que esté en ese
momento como asistente de soporte
pero si puedes ir cada persona a la
persona que corresponda les notificamos
entonces por correo
el número de ese tiquete de instalación
y que no fue posible la explicación de
y pestaña de respaldo ya que ese
contacto no fue posible localizar
es importante en el correo que le vamos
a enviar a viviana que le indiquemos
claramente el nombre y el correo
electrónico de ese usuario
de usuario principal de contact y que
recordemos que esos datos nuevos
en el que se confirman
entonces ya cerramos nuestro tiquete y
ya le notificamos a
para que entonces ya venga a vivir y
haga lo siguiente entonces cuando vivir
recibe el correo
y hace una revisión de ese contacto en
el sistema de clientes
para en el caso de que no esté
registrado registrarlo y en el caso de
digamos de quien no tengamos el correo
electrónico entonces proceder a
registrarlo y pues esto ya lo hablamos
compa pablo en el momento cuando lo
revisamos pero ya ustedes pues
encontrarán la mejor estrategia y es de
pronto dejar un registro en un excel o
crear un evento
para que transcurridos dos días hábiles
cree nuevamente
un tiquete de instalación por primera
vez pero ya con un clasificador especial
que sea explicación de tips de con
tapping entonces qué pasa a vivir recibe
la notificación digamos bibi se crea un
evento en el logro y en dos días hábiles
nuevamente crear ese tiquete de
instalación por primera vez para este
cliente pero ya con el clasificador
explicación de tips de contaminó
entonces cuándo
cuándo
asesor nuevamente reciba un tiquete de
instalación por primera vez
así que lo primero que debemos hacer es
verificar con que el clasificador bien
por tanto si viene ya con el
clasificador de explicación de tips se
contamine significa que es un cliente
que ya pasó por todo el proceso anterior
o sea lo único que le falta
que le expliquemos esta última parte que
es como la pestaña de respaldo los d
y esas cositas adicionales
y yo le puse a que una recomendación y
en lo posible
creemos el tiquete con el mismo
spector creamos aquí el ticket en retiro
leche
creamos el tiquete vil y con él mismo
con el contacto principal que nos
indicaron en el correo electrónico
ya sabemos que es a esa persona a la
cual debemos hacerle la explicación de
esos tips de contacto
y esto esto podría pasar también
y pensándolo acá puede ser también una
la misma vertiente que se puede manejar
en el caso de que quien me esté
acompañando en la llamada sí sea la
persona d
el usuario principal de contra primer
pero que definitivamente diga aquí en
este momento no puede continuar pues no
puede como recibir esa explicación
entonces podríamos hacer que se siga el
mismo proceso pues con unas pequeñas
variaciones para que a los dos días
generemos de nuevo el tiquete ya de con
él
con la clasificador de explicación tips
para que intentemos continuar con con la
otra parte del proceso
después de haber creado entonces el
tiquete entonces qué hace el asesor pues
el asesor va a llamar al contacto
principal que está indicado en el
tiquete
recordemos aquí súper importante
y santi y para que lo tengas presente
todos los que tienen este muñequito
es porque si o si tiene que ser una
llamada
entonces
es muy importante aquí en esta llamada
que vamos a hacer al igual que en la
primera llamada que con la que inicia
este proceso y es siempre hacer relación
con la llamada de instalación en este
caso con la llamada instalación anterior
es decir le digamos
señor pepito
buenas tardes mi nombre
es digamos
mateo cardona soy asesor de corta pyme
hace algunos días realizamos con que
realizamos con su empresa
el proceso de instalación de contratos
en su equipo en sus equipos y ahora me
estoy comunicando nuevamente para
explicarles cómo iniciar con contra piel
entonces ahí pues es importante
contextualizar lo porque tengamos
presente que lo que hablábamos ahora
posiblemente esta persona que es usuaria
de con está pyme y no estuvo con
nosotros en la instalación
debemos explicarle de dónde venimos
y qué es lo que queremos hacer diga
entonces
si no se logra esa comunicación y así
intentamos llamar al contacto principal
y no se logra esa atención pues ya y si
ya no vamos a seguir insistiendo porque
pues
no sería sostenible para nosotros
quedarnos como insistiendo a bien
intentar comunicarnos con esa persona
entonces la idea es que vamos a enviarle
un correo vamos a enviarle un correo
indicándole
unos gráficos importantes
como son digamos pues casi que lo que le
íbamos a explicar telefónicamente cierto
y explicarle los tips de conta pino o
cómo ingresar a consultarlos y explicar
la importancia y las cositas que puede
encontrar en la pestaña de respaldo pero
entonces para que no quede un correo
normalito x que cada persona que cada
persona que se lo envíe con su formato
con su plantilla vamos a proceder a
crear una actividad en el sistema de
clientes para quien entonces sólo sea
ingresar al contacto
y asignarle la actividad y así el
sistema nos va
automáticamente nos va a programar el
envío de ese correo electrónico
entonces tan pronto tenga la actividad
yo les notificó cuál va a ser para que
ustedes entonces sepan que si finalmente
no se logró la comunicación
debemos asignarle el contacto esa
actividad para que le llegue ese correo
lo que quiero pedirles acá es
por todas las razones que hablamos ayer
y siempre siempre debemos procurar al
máximo poder hacer esta explicación de
forma telefónica
si es acompañada del indio pues
muchísimo mejor pero que siempre sea
como en contacto con la persona
el correo electrónico ya debe ser como
la última instancia que nos queda si
definitivo
vamos a hacerlo de otra forma si la
persona me dice no es que yo no puedo
llámeme mañana pues aplicamos el
protocolo normal de atención de tiquetes
y se espera el tiquete o si me dicen no
llame menos el lunes pues entonces ya
definiremos con juande pronto algún
procedimiento para que para que se
logren trabajar en esos casos pero lo
importante es
no es aceptable de parte de nosotros
digamos que que medio intentemos la
comunicación y como no intentamos la
comunicación entonces nos exigimos la
responsabilidad ya creándole al cliente
la actividad porque sabemos que ella ya
le va a llegar un correo no nos vamos a
quedar tampoco insista insistencia pero
sí es muy importante que todos tengamos
la
tengamos como en la mente
claro y muy rayada en la cabeza el hecho
de tengo que procurar hacer que el
cliente quede
como orientado en esta parte de cómo
iniciar con el sistema porque recordemos
como lo mencionábamos ayer que esta
parte es la que casi que va a garantizar
que la persona tenga un buen uso del
sistema y como nos decía la ingeniera
ayer cuando el cliente usa el sistema
pues es muy difícil que lo deje ya
cuando un cliente ya empieza a
trabajarlo y empieza a utilizar todas
las herramientas y más si está bien
preparado pues es muy difícil que nos
abandone entonces no es solamente
instalar
e instalar es apenas una pequeña parte
de todo el proceso entonces no puedo
abandonar el cliente
y si logro entonces el contacto con él
y usuario principal de contra ping
entonces debo solicitarle que ingrese a
conta pyme con el usuario a mí para
poder como hacerle esa explicación
iniciar con contra pm y entonces ahora
si venimos acá y ya nos volvemos a unir
aquí como con el proceso normal
el mismo que ese día en el caso de que
esa persona de instalación si fuesen
usuario de contra pyme entonces qué
debemos hacer acá
debemos explicarle al cliente los tips
de
con la pyme nosotros sabemos que para
activar los tics pues uno ingresa y
empiezan a salir los tips
no es que nos vamos a poner a leer como
todo lo que hay ahí sino que es porque
ahí está primero tenemos una animación y
segundo creo que hay un técnico entonces
la idea es que nosotros como que le le
digamos bueno señor me el sistema le
ofrece una pestaña de respaldo ahora se
la voy a explicar
en esa pestaña se va a poder encontrar
muchas cosas para poder encontrar acceso
a las jornadas para encontrarle acceso a
la plataforma
encontrar toda esa explicación que si no
estoy mal el playas de las se las
realizó
y le vamos a explicar entonces lo de los
más limpios le vamos a explicarlos
las ventanas le vamos a explicar
entonces y le vamos a mencionar o sea
por eso se los separé porque una cosa es
mencionar los tips y otras cosas es
mencionar las pestañas de respaldo
porque es porque los separe porque los
tips es como unas ventanitas que van
saliendo paso a paso entonces yo ahí
simplemente es como ir reforzando lo que
va diciendo las ventanitas pero ya
cuando termino de hacer ese refuerzo de
las ventanitas entonces ahora si entro a
la explicación de la pestaña de respaldo
entonces que es importante explicar en
esa pestaña respaldo de explicar digamos
cómo ingresar a la pestaña cual la los
del oeste
en los primeros pasos
el acceso a la plataforma de
capacitación muchachos aunque aquí vamos
a ver una variación con el tema de una
cosita gente de chiquita con el tema de
cuando el cliente contrata capacitación
pero siempre siempre debemos hacerle
mucha fuerza a la plataforma de
capacitación al acceso a las jornadas de
capacitación
a la solicitud de etiquetas desde contra
pin así que ustedes deberían proponerse
yo no voy a cortar hasta que ese señor
no haya entendido esas tres cosas porque
porque la plataforma es la que le va a
dar las herramientas para que empiece a
aprender el uso del sistema lo mismo las
jornadas de capacitación
el sistema de eliminar tiquetes a través
de contact y me va a ser el que va a
permitir que no nos a touré tanto las
líneas telefónicas
y es el que les da después de todos los
insumos a ustedes como asesores entonces
debemos velar por toda una explicación
pero digamos que esas tres cosas son
fundamentales
entonces le explico dónde está la
pestaña de respaldo los primeros pasos
en el acceso a la plataforma de
capacitación la solicitud de soporte
desde contra pin entonces como creó un
tiquete como registro en los comentarios
en los piquetes como ciertos los
piquetes y como en celos los evaluó yo
les hago aquí énfasis en una cosa y es
expliqué mole a la gente como
es como el registrar los comentarios de
los tiquetes qué es lo que está pagando
la gente se nos está se nos está
volviendo que todo el mundo califica mal
los piquetes o manda quejas y uno va a
mirar el comentario y solamente era
no puede contestar la llamada por favor
ya no me otras
entonces eso no debe ser eso no debe
venir porque eso debe entrar por un
comentario y ya el departamento de
soporte pues debe evaluar la forma de
estar más pendiente de los comentarios
que hacen los clientes sobre sus
tiquetes
pero la gente se nos está convirtiendo
en que no sé si es que sienten que si lo
hacen de la otra manera no se les presta
suficiente cuidado
pero se está volviendo muy común
la mayoría de las quejas que llegan no
son quejas sino que son comentarios
acerca de los piquetes entonces me
parece que es muy importante
que hagamos énfasis en esa parte de cómo
hacer los comentarios de los piquetes y
cómo que la gente aprenda en que una
cosa es hacer un comentario y otra cosa
es evaluar ese ticket y también en esta
parte debe
explicarle al cliente cómo consultar las
actualizaciones que que tiene el sistema
para que ellas
y recordarle
que como que todos estos servicios están
sujetos a la póliza de actualización
soporte y mantenimiento
recordemos que después de todo
todo tiene
un fin comercial en el fondo entonces
queremos mostrarle a las personas todo
esto pero que sepan y que valoren mucho
todos estos servicios se los ofrece es
la póliza para que al año entrante
cuando les llegue la cotización de la
póliza pues no vayan a dudar en hacer
esa renovación
entonces hasta acá vamos súper bien
tenemos al cliente súper contento ya lo
tenemos instalado le explicamos los
le explicamos la pestaña resbala
si el cliente contrató capacitación que
recordemos que esto viene detallado en
el tiquete que nos crearon
al principio
qué
qué debo hacer abel perdón aquí en esta
parte viví me faltó explicarte cuando le
crees el tiquete de instalación por
primera vez
y con el clasificador de explicación
tics con tap y me lo ideal es que sea
con el mismo asesor que ya hizo la
instalación porque él ya sabe pues como
toda la secuencia de lo que ha pasado
entonces para que intentemos que sea el
mismo asesor el que continúe con esta
otra parte
viví
mis cuentos tú te encargas de
de realizar civiles
listo bueno entonces ahora vamos a venir
acá al tema de si el cliente contrato
capacitación entonces si el cliente
contrato capacitación
y entonces
y que es necesario pues digamos que yo
diría que podemos
podemos verificar
debemos pronto
debemos verificar si este cliente ya
tiene creado un tiquete con el tema de
solicitud de capacitación recordemos que
estos piquetes de solicitud de
capacitación también los va a crear
daniel cuando desde su proceso de
llamada de bienvenida él detecte que el
cliente ya pagó la capacitación si ella
pagó la capacitación entonces también
nos va a crear el tiquete de solicitud
de capacitación si no el cliente no ha
pagado el que le va a decir le va a
decir le a explicar la creación del
tiquete y le va a decir que tan pronto
cancele la capacitar ya proceda a crear
el tiquete con dice tema entonces en
esta parte yo como asesor que debo hacer
revisar si el cliente ya tiene ese
tiquete de solicitud de capacitación
el tiquete creado entonces le voy a
informar al cliente que según le indican
de la llamada de bienvenida él ha
adquirido unas horas de capacitación del
sistema y que ya se hizo esa solicitud
formal de capacitación y en próximos
días se estaban comunicando con él para
acordar el cronograma de los acciones
importante recomendarle al cliente que
mientras se hace ese proceso de
programación de las horas se inicie el
proceso de auto capacitación en la
plataforma de capacitación para que así
cuando ya inicie el proceso y pueda
aprovechar mejor esas horas entonces
aquí quiero hacerles énfasis en algo y
es
que el cliente haya comprado las horas
de capacitación no sin mí
que no debería tomar auto capacitación
no hay nada mejor para uno como asesor
médica
de los que estamos acá que es la más
experimentada en esa parte es no hay
nada mejor que cuando uno llega a un
proceso de capacitación con un cliente y
el cliente ya sabe del tema entonces así
todo fluye más rápido las obras se
aprovechan mejor
y que si el cliente queda más feliz
cuando uno llega
el cliente desconoce absolutamente todo
ya no tiene ni la menor idea de nada
entonces así la short es más difícil que
las horas de abasto para todo lo que hay
que explicar entonces es que el cliente
haya contratado capacitación no
significa que no debamos debamos
recomendarle la auto
debemos decirle que sí que ya se está en
proceso esas horas pero que nosotros
le recomendamos que inicie y debemos
vuelvo lo que decía ahorita que creo que
ya espacios con disco rayado y es
explicarle por qué es importante que
inicie ese proceso de auto capacitar
en el caso de que el cliente no haya
creado el ticket
pues debemos informarle que sabemos que
tiene unas horas contratadas
y que tan pronto realice el pago pues
debe proceder a crear ese tiquete de
solicitud de capacitación y nuevamente
recomendarle que inicie el proceso de
auto capacitación desde la plataforma o
si hay jornadas pues próximas que inicie
con las jornadas de capacitación para
que aprovechen mejor esas horas cuando
ya se las propias
que este sería como nuestro caso
pues digamos que porque cuando hay
capacitación digamos que hay más
probabilidad de que el usuario haga un
mejor uso del sistema más eso no
significa que si no las toma pues no
y ser un buen usuario porque tenemos
usuarios que son muy buenos han sido muy
juiciosos en su proceso de auto
capacitación
en el caso de que el cliente no haya
contratado capacitación entonces si en
este anterior fue importante hacerle
énfasis en la auto capacitación en el
caso de que me haya contratado
capacitación pues sí que debo reforzarle
esa auto capacitación entonces debo
en lo posible hacerle un refuerzo sobre
el uso de la plataforma de capacitación
qué es
o explicar desde contamine cómo acceder
a los eventos gratuitos a las jornadas
de capacitación o que también puede
ingresar desde el portal de clientes
y debo explicar esa importancia de las
jornadas de capacitación
las jornadas de capacitación son muy
importantes porque
en mensualmente son como eventos son
eventos gratuitos que el sistema ofrece
para que los clientes puedan afianzar
sus conocimientos
hay que explicarle que cada mes son de
módulos diferentes que se hacen
explicaciones generales para todas las
empresas que el cliente si tiene alguna
inquietud puede
[Música]
que no tiene ningún costo y que pueden
participar de su empresa todas las
personas que les
que necesiten que se participe
entonces aquí es súper súper importante
reforzar el tema de la auto capacitación
después de que recorte ese tema de la
auto capacitación entonces casi que
estoy aquí ya en el proceso de cierre
para cerrar como un príncipe o una
princesa y entonces debo de explicarle
al cliente la guía de montaje del
sistema más recordemos que todo cliente
así compre sólo el módulo de
automatización de documentos siempre
debemos explicarle esta parte del básico
explican la guía de montaña no es que
nos vamos a ir a leerla con ella sino
que le vamos a explicar cómo ingresar a
la guía de montaje y le vamos a explicar
su estructura ósea le vamos a decir que
los diferentes módulos que tenga todos
cuenta con una guía de metal le vamos a
explicar cuál es la estructura de la vía
de montaje que la guía de montaje tiene
unos tres requisitos
un procedimiento una preparación de
información y que tiene un procedimiento
en contra pin entonces ahí le vamos como
a decir a la gente bueno eléctrico ya
estoy consultarlo entonces aquí lo dejo
me de la guía de nunca existe no básico
está acá si usted tiene contabilidad
inventarios aquí están las vías de
montar entonces usted y revise primero
los requisitos que si los cumplan
prepare la información no es que prepare
la información que hay alguien el
ejemplo sino que basado en el ejemplo le
pare y su información y siga este
procedimiento que se detalla acá en la
guía de montaje que siguiendo este
procedimiento usted ya va como a quedar
con esa base montada para que pueda
iniciar el uso de contacto no es que
simplemente voy a checar decir bueno
señor y aquí está la guía del montaje
del sistema básico aquí está la de
contabilidad y aquí está la inventarios
no es llegar y explicarle la estructura
de una guía de montaje para que el
cliente cuando ya lo dejemos o sea
cuando ya pondremos el cliente quede ahí
con su vida de montaje lista
pueda iniciar entonces ya a hacer la
implementación de con
entonces es súper importante
cómo ingresar a las guías de montaje
abrirle la guía del montaje del sistema
básico y explicarle cómo interpretar
mitad
finalmente entonces resolvemos las dudas
generales del cliente recientemente
tiene alguna inquietud allí y le
agradecemos el contacto agradecemos el
contacto por su atención
documentamos el ticket y con según el
procedimiento respectivo cerramos el
tiquete para que finalmente encontremos
nuestro tesoro que cuál es nuestro
tesoro muchachos
gente feliz
entonces todo esto que hemos realizado
toda esta parte que realizan
y su partecita que realiza comercial en
la parte que realiza daniel y toda la
parte que van a realizar
ustedes como asesores en la parte de
instalación finalmente busca a ese
objetivo
cierto entonces este es el que nosotros
tenemos qué
y con este es con el que tenemos que
trabajar cada uno de estos por cada uno
de estos puntos que tiene este proceso
es un granito de arena o un pasito más
que se da para que logremos llegar a esa
meta
si todos desde el principio tenemos el
mismo objetivo de que al final este
cliente
se sienta supremamente acompañado sienta
que no pudo haber tomado una mejor
decisión que comprar contra pyme pues
hay todos nuestros esfuerzos de plata
todos los procesos van a ser mejorados
todos planificamos que ir puliendo pero
todo debe estar enfocado hacia el mismo
punto que es que logremos
bueno vi que la ingeniera ya nos está
acompañando no sé si la intimidad
me quiero acompañar de pronto con algo
adicional como para que escuchemos a ver
qué inquietudes pueden tener los
muchachos de forma general
no odian a yo aquí estaba muy pendiente
alcance como le hicieron la
contextualización a santia y alcancé a
llegar desde sí
no diana yo quisiera escuchar es a los
asesores
bueno muchachos los escuchamos juan
coordinó a los tuyos
puedo pensar en eso
en general
pero un momento por boeing
y yo pues tomando en cuenta desde el
lado del cliente cierto diría uno que
tanto asimilo porque es para nosotros es
fácil y nosotros podemos decir aclaró la
pestaña respaldo antes de encuentra como
pedí soporte como inscripción a
capacitaciones los diferentes puntos
pues que vimos anteriormente pero
entonces qué tanto ashimine un cian
cierto decir ah bueno yo ya todo esto me
lo dijeron me lo explicar
qué tal si antes de haber gente feliz
enviar un correo con un resumen cierto
ya interesante porque uno diga que
digamos que nosotros tenemos el
conocimiento de cómo son cada una de las
partes que componen el sistema pero un
cliente nuevo que apenas abrió la
ventana y está conociendo contra pyme
pues posiblemente se pierda en ganas y
yo ahí donde es que está lo del respaldo
como es que hago esto cómo es que
e ingreso para la capacitación ser en el
momento puede que capte la idea pero que
cuando lo vaya a hacer realmente no
digan no no no no recuerdo cómo fue
entonces que tenga como un apoyo
adicional digamos un correo electrónico
cierto que le enviemos
dónde está el como el resumen de todo lo
que hicimos podría hacer y yo que sería
una idea interesante
pues es que los vídeos de esfuerzo
e ingeniero y yo lo tomo como parte de
que siente cierto y yo y me pasó ayer
por ejemplo yo había un cliente que me
decía
con los vídeos y muy interesantes pero a
mí me gusta donde estén paso a paso que
yo pueda leer y yo a esto se sepa y lo
pueda ver cierto entonces decía si
realmente ahí hay gente que se siente
más cómoda viendo como una lectura de un
resumen paso a paso más resumido como lo
de facturación electrónica que es lo que
me salió los vídeos lo olvidé
pero entonces tenía que ir a pausar y de
hacer el proceso y la otra vez
nuevamente a reprocesar a reproducir el
vídeo mirar cómo iba y fue completo en
cambio en la lectura pues claro ahí
estaba el paso a paso de cómo se hacía
el proceso de facturación electrónica
que puede que sea un como un resumen y
que no está explicado en él en los
vídeos
de esa forma tan resumida sino más
detallada pero más entendible entre yo
decía claro el cliente en este momento
dice él le va mirando el paso a paso
leído y lo haciendo y va comprendiendo y
no se pierde no tiene que mirar el vídeo
no tiene que volver gafas atrás a trazar
el vídeo y volver a adelantar y estar en
ese en esa en es como base y fase de
vídeo entonces yo no sé qué que tan
importante sea o qué diferencia pueda
tener a la vista a un cliente que sea
una lectura o un vídeo
pero para mí en mi opinión para mí y yo
si veo un árbol en lectura para mí es
más cierto
o más más lo capto marat y el vídeo yo
lo miro y desde la opinión me aceptó de
pronto alguien lo coloca está más fácil
de un vídeo pero en mi opinión yo cuando
se lectura pues lo capto más rápido y
tengo la guía más rápida entre yo me
paso este paso ya lo tengo listo como en
cómo ir de como nosotros las listas de
chica de chicago entonces uno va mirando
y va haciendo las cosas que ya en cambio
de un vídeo yo no tengo cómo tocar esto
ya lo hice esto fue así estuvo así esto
no si me hago como entender
y yo creo que ahí es importante según la
complejidad del tema pues si se necesita
un vídeo o documento yo creo que aquí la
complejidad pues es muy básica y
podríamos enviar un correo resumen pues
como para para recordar todo lo que sé
pero creo con grafías es sí
sí una cosa bien sencillita pero creo
que entonces también de aquí surge una
solicitud para marketing
porque creo pues le iba a responder a
álvaro no le podemos decir al señor que
en el kit que le mandamos está el este
bienvenida que ahí encuentra toda la
información pero claro está con el
residencia y no está la información por
ejemplo guías de montaje o de la pestaña
de respaldo
entonces si logramos actualizar esa
cartilla pues además del correo además
de la llamada álvaro le podría decir al
señor no sí señoría usted le vio llegar
en tiquete en el kit de bienvenida y ahí
está todo lo que les voy a explicar ahí
está y pues ya es físico que todavía es
mejor pues como que lo puede poner en
alguna parte para
para recordarme entonces si me puedes
decir mucho
quién más
santiago
bueno voy a quitar voy a dejar de
contacto
sí por favor todos prendan las
campanitas para poder verles
verles la cara de como amanecer
de mirada vamos a ver a juan
alejandro pagó mateo restrepo bueno y
restrepo estoy angustiada con vivir
que no respondió pero era la de ahora
sí
y no se puede sino que es que ella tenía
que hacer un mercado y por qué porque
katherine también se acabó porque tenía
certificación a cuenta es bueno ahora si
álvaro maravillosa el aporte
ya los asesores habiendo acabado de
de revisar hasta dónde va a llegar un
ticket e instalación por primera vez
como la vez
juan como la vez
cuál es
e
no
pues yo pienso que el proceso es muy
bueno pero es un tanto pues muy metódico
porque yo creo que no vamos a hablar un
poco más con el tiquete vamos explicar
mucho más al cliente pero vamos a tener
un cliente realista para hablar del
tiempo que nos vamos nada más
explicándole cómo funciona portal que es
cómo va a quedar los tiquetes
cómo va a funcionar el soporte el
acompañamiento que nosotros vamos a
brindar
a clientes y ahí es donde todos tenemos
que estar pendientes porque lo que
decíamos ayer era que entre todos o sea
este es el procedimiento política hemos
iniciado pero todos los procedimientos
tienen idas y venidas según la
retroalimentación que den ustedes que
sabes que lo van a seguir y nuestra
misión es lograr así o sea si nos vamos
a demorar un poquito más y por eso se
hizo un nuevo tema que es instalación
por fin
pues para que lo tengamos en cuenta y
cuando lo pueda tener en cuenta en todas
esas proyecciones que las
pero es misión de todos y compromiso de
todos intentar acomodarnos pues y
proponer y hay muchas cosas está
funcionando entonces vengan todos yo
recibo todo actualización y ésta precisa
toda instalación por primera vez o
dividámonos o entonces una persona de
cada o lo que sea pero sí es importante
que todos tengamos
y el compromiso y entendamos pues que
depende de nosotros del grupo que está
aquí te venga
genera con anding con relación a lo que
decía álvaro que es importante se podría
crear es una plantilla porque siempre
sería la misma pues uno no va a redactar
algo diferente o casas reales la
herramienta siempre para mí ya una
plantilla ya generalizada con puntos
concretos sean solamente los pasos que
se hicieron porque pues también un paso
a paso sería como hacer dobles
directamente con el cliente que paso a
paso lo que debía hacer y también paso a
paso le mandé un correo no solamente con
los puntos
que se hicieron cobran que lleva con
valor que manejar porque ya todo está
muy documentado ya existe si voy a ir a
mirar para la implementación ya todo
está muy intenta que va en el sistema
escrito en vídeo
es el correcto lo debe hacer marketing e
incluso puede ser una actividad ustedes
han visto que en el sistema clientes uno
puede darle clic derecho al tercero y
crearle una actividad y esa actividad
lanza la planta el correo genera que que
debería ser así pues para qué
porque no estemos pues ni más ni menos
todo el mundo escribiendo
y segundo puesto marketing no saca una
cosa bien bonita bien bien
y llegado ahora al cliente
bueno alejandro guido que está tan
callado
ahora ya muy bueno yo creo que lo que lo
que decía juan galeano hay que tenerlo
en cuenta
el inge juan pablo de ayudarnos porque
ya un tiquete de instalación por primera
vez nos va a llevar el doble o el triple
y hay que tener en cuenta que cuando uno
está haciendo instalación uno a veces
puede estar haciendo 23 mientras que
descarga el instalador y es pero en ésta
no podemos estar haciendo ningún otro
tiquete
tenemos que estar totalmente
concentrados con esta etiqueta entonces
tener ahí el en cuenta como para las
cargas sobre todo eso para que no se nos
vengan los tickets
y sería importante que con juan hagamos
una prueba piloto inicialmente como para
ver nuestros tiempos y las capacidades
porque apenas no vamos a empezar a
probar podría ser alejandro
solamente hace hacer un día
instalaciones por primera vez pues a ver
cómo le va y ahí ya podemos medir
tiempos y ya con ellos los proyectos
la relación también porque lo que hacía
juan ya lejos si se llega un poco de
tiempo de hecho hace poco lo haga con el
ingeniero montás porque tuve como tres
tickets de heres y me puse a ver el
tiempo de la llamada y se me fueron como
40 minutos yo le preguntaba
al ingeniero yo qué estrategia puede
tener para vivir la equitación accidente
de cómo capacitarse virtualmente pero
resulta que bueno en base a otras cosas
que han pasado que yo iba directamente
el principio al portal de clientes
explicarle al cliente cómo capacitar
gente me dejó
yo lo puedo hacer también por el sistema
empezó a explicar 787 no está la guía de
montaje hasta es el botoncito de ayuda
cuando elegir en cada módulo que tiene
el de básico siempre va a estar tenga él
el licenciamiento que usted tenga los
moldes entonces la empresa explicar lo
básico y le dije en este en esta parte
básico le van a mostrar los terceros
empresarios de esa media explicando su
accidente al cliente le iban surgiendo
más dudas y no a presentar casi que yo
le daba toda la capacitación de básico
entonces claros en la información del
encuentro le pregunté al ingeniero con
pablo un acierto más fácil para poder
llegar al cliente ese tipo de
capacitación por primera vez ya cómo se
capacita efectivamente las llamas ya
como un poco más corte sin más que
efectivamente ha quedado bien
y requiere un poco más de tiempo y
además la atención como decía alejó hay
que estar enfocado en ese cliente no es
estar en más instancias porque ahí
no se le va a atacar a la región que si
no están otras cosas también si ahí es
importante eso que estás diciendo
lo quiero resaltar y es mateo
pues quería hacer las cosas bien cierto
pero se dio cuenta que no estaba
haciendo sostenible
entonces que hizo no dejó de buscar el
objetivo pues entonces buscó juan pablo
y juan pablo que eso no vamos a buscar
el objetivo pues bueno entre los dos
hablaron y algo se inventaron y lo
mejorar así es que tenemos que hacer
nosotros con este procedimiento y pueden
haber cambios ósea
o sea lo importante es que todos
entendamos cuál es el objetivo y todos
queramos ir por en que es ese que es ese
tesoro que se siente feliz o sea nuestro
objetivo es que un cliente que sabía
usar y que sabe cosas que aprendió y que
usa contamine ya no tiene la barra
bueno hablando de lo
de la cual la trazabilidad que se le va
a seguir al cliente
para mirar realmente si es factible si
esto es posiblemente sí lo sea pero como
decir un porcentaje de los clientes a
los que se les instalación por primera
vez y todo el procedimiento cuales
volvieron a decir venga es en el primer
mes pidieron 10 ticket este que como sea
y como se piden tiquete de cómo se hace
este montaje como se hace en el máster
entonces de ese porcentaje de clientes
que se les hizo la explicación y el
procedimiento realmente sí
y la trazabilidad
ahí juan
pues ahí ya tocaría mirar los dejen
seguir esa trazabilidad con instalación
por primera vez pues tocaría los
clientes que ingresaron a la empresa y
hacerle seguimiento a los sitios que han
pedido para luego entrar a comparar los
que vamos a pegar a atender y así porque
nosotros deberíamos tener como quien
dice en promedio un cliente los dos
primeros meses cuántos tiquetes piden
y después de hacerle esta llamada
cuántos sí que te piden tres o pide más
pero son más avanzados
y pide menos entonces quiero decir que
si vamos bien pues ha funcionado o
seguimos igual nosotros vamos a revisar
esto por qué
entonces si eso es muy bueno muy bueno
acá que se planea algo tratar de medirlo
antes y me dijo después a ver sí
si se cumplen las expectativas también
está muy bien
si me falta mi
el trote
min
vivo
miras de ellos en el tiempo como como
las sugerencias cosas que tenemos que
tener en cuenta
en género pues yo creo que aquí si nos
toca mirar con el ingenio con palo para
organizarnos más aquí en soporte el tema
como dicen los chicos como pues los
tiempos como van a ser el tema de
cómo organizarnos en cómo se va a guiar
al cliente para que todos estemos como
en esa misma sintonía y no se alargue
tanto esos tiempos como los chicos dicen
cómo organizar y planear bien cómo va a
ser todo este proceso porque pesan otros
nos van a pasar ese protocolo pero
también tenemos aquí internamente que
revisar como la mejor manera de llegue a
guiar como a los clientes en este
proceso y el manejo de esas preguntas
porque claro si yo si yo fuera cliente
yo también me agarró a preguntar exacto
antes es que también es eso no está en
el proceso está instalando pero los
clientes también van a surgir nuevas
preguntas y ahí es donde tenemos que
analizar el tema de tiquetes hijos o
cómo se las responden al cliente en sus
temas de si se va a crear un ticket es
decir que declaró un tiquete tenemos que
mirar cómo va a manejar él
muy bien todo eso hay que tenerlo en
cuenta y ya nosotros
ingeniero pues
hay que esperar a ver cómo nos va porque
la llamada si se va a alargar mucho
esperar a ver cómo nos va en la primera
atención y en la prueba piloto que le
van a hacer al ego
cuando yo ya puse alejandro pues de
pronto
para poder organizar todo en soporte
para que no se nos alarme los grupos
y alejandro la tienes que hacer pero con
la convicción de que funcione no no no
la idea es que el proceso se puede hacer
de tal manera que sea replicable y que
sea corto porque también va a salir como
para un cliente que una instalación se
le memoria una hora pues es importante
comprar un programa y que de lemona
ahora instalando él
pero puede que esa hora sea porque él
pregunta y pregunta y pregunta y
entonces quiere que yo le expliqué y
expliquen test de pronto ahí ya no se
sienta tan insatisfecho cierto que ahí
gana pues ya me respondieron todas mis
dudas ya
y hay que empezar a conocer los clientes
los tipos de clientes en los tipos de
pregunta también porque entonces puede
que si todos hacen una pregunta pues
quiere decir que entonces
y eso puede incluirlo desde el principio
o de pronto hay algo muy enredado
o bueno pueden surgir muchísimas cosas
pero lo importante es iniciar y que
todos estemos en caminando con el
objetivo de dejar al cliente ya con el
último empujoncito que le quitemos las
rueditas de la bicicleta que le demos el
empujoncito para que para que pueda
ganar la carrera los chicos ya llega al
pp en general hay algo importante acá y
es que el cliente como como ese amor a
primera vista que vamos a tener con él y
como les hablaba a la semana pasada
nosotros a veces por por ser por ser tan
técnicos y hablamos muy técnico al
cliente y nosotros ahora más que nunca
debemos lograr conectar con el cliente
ser muy amables enamorar ese cliente
para que él pueda sentir que realmente
está hablando con una persona lo que
hablábamos la semana pasada que sienta
que está hablando de una persona con una
máquina que es practicando cosas muy
técnicas y cosas que al final a veces
pueden tender a hablarlo en sus palabras
y realmente meterme en el cuento y como
les dije eso es como es como venderle a
alguien eso
estar vendiendo de una persona es lo
mismo es lo mismo es estar conectado con
esa persona y estar y estar explicándole
muy bien algo que él en sí está
comprando por primera vez que no
entiende ni jota de lo que él
y ofreciéndoles criticarlo entonces es
ahí donde tenemos que empezar y más que
todo en esta primera vez donde tenemos
que enamorar lo totalmente de nuestro
producto
yo quiero decir una cosa
yo digamos pues que aunque yo no bajo el
proceso cierto no sé cómo a ciencia
cierta cómo es pero yo pienso que lo que
el compañerito ha manifestado de la
infografía va a seguir como un pequeño
resumen es muy importante porque hay
clientes que de pronto son más jóvenes y
entienden es una buenos y súper bien
importante después me acuerdo pero hay
gente que es mayor y de pronto ser mucho
más difícil digamos yo le digo en mi
caso a mí me pueden explicar
absolutamente todo pero a mí los cinco
minutos ya se me olvida entonces decirle
señor yo voy a explicar
pero también le voy a enviar un
instructivo para que recuerde cómo lo
más puntual porque de nada sirve
retirarse una hora o 40 minutos con el
cliente que en definitivas ni siquiera
se va a acordar de lo que leí o de lo
que se le dice entonces pues como
decirle señor le voy a explicar pero si
tienen
super bien y ya el resto si quieren
densidad con si ya nos vamos a trabajar
que seguramente muy buena que van más
que te quedes
ingeniera yo sé pero vamos días
una ingeniera en yo creo que el proceso
confía en que va a ser muy efectivo o
sea que va a cumplir con él con el
objetivo que que tiene es que aparte
puede hacer a los clientes felices va a
ayudarnos a hacer sostenibles con el
tiempo porque porque aparte pues de las
llamadas de bienvenida a los clientes
nuevos están a llamadas pues de
facturación electrónica y que me que
detectado yo que más del 70% 80% de los
clientes que vienen antiguos que nos
llamas bienvenida de facturación
electrónica no conocen el portal de
clientes no conocen la plataforma de
capacitación no conocen el portal de
soporte técnico por medio del portal de
clientes entonces esto claramente pues
los gentes no saben que yo porque muchos
no contestan
un poco pero también se puede solicitar
un medio del sistema o por medio de cada
plataforma
entonces decimos que eso ayudará a
reducir todo esto y también pues yo leía
yo expresaba ayer a la ingeniera
katherine que que también cuenta otro
punto y es que
cuando se vaya empezar a implementar el
tema de la migración con los contadores
no solo los contadores sean no es que el
contador diga no porque no quiero migrar
porque en torno a pagar la póliza sino
que estoy contador también va a tener
otro limitantes o se va a desencadenar
hay un proceso con otros clientes que
pasa que el contador no sólo dejará la
pontanilla al cliente nuevo ella la
contabilidad otras siete empresas que
vienen con el reciente entonces aquí se
van a llenar más que nosotros que
entendían o sea no quieren mirar y yo
como que para llevar la contabilidad de
108 metros en el 7 no puedo entonces le
indicamos la línea que tenía que sería
bueno tener en cuenta desde ese punto
allí que no es ese punto que el contador
muchas veces no se vaya a querer pagar
la póliza pues para para migrar se ha
rehecho y poderle llevar la contabilidad
al cliente nuevo sino que también pues
tiene otros limitantes que pueden ser
esos clientes que también manejan en
2007 y lo otro
aparte de esto de los contadores eran
a la historia cuando el cliente va a
realizar como tal el proceso de
instalación si existe es bueno es muy
bueno tener este proceso pues como tal
bien estructurado y es claramente pues
el tiempo se va a alargar pero esto a
futuro pues va a ser muy muy favorable
para nosotros
y si volvéis las palomas de qué
pero me parece de lo que estás hablando
nosotros le llamamos las arañitas y es
que una sola migración se pueden
desencadenar muchas porque es el
contador o porque la empresa que tiene
un contador en el contador tiene 30 más
o pues o cinco más o dos más o lo que
sea y ahí empiezan las arañitas a
funcionar pero pero eso sí lo tenemos
que tener y pues sobre todo cuando se
empiece a dar como para conocer las
causas lo tenemos que tener fríamente
calculado y preparados para primero lo
que decía diana que es convencer a las
personas a si va a decir que no no es
porque no se le convenció porque tiene
otro problema y si es mini tivamente
tiene otro problema bueno qué tipos de
problemas son y nosotros como podemos
entrar ahí a solucionar muchas el por
qué porque si es digamos que cuando ya
salgan migradores el objetivo va a ser
el 100% de los clientes en el de 8
nadie se queda vamos a empezar a hacer
un barrio que probablemente de un año
mientras se renuevan todas las políticas
pero el objetivo va a ser 100% clientes
de 8 porque no podemos estar imaginen
cya ingeniería
pues como está ahorita que es que
cualquier cosita que me reciente que
cualquier taxista que me reducto que la
actualización en la residente que la
actualización en el mucho que las
pruebas para siete que las pruebas par
de ocho eso no nos tiene nos tiene muy
lentos
y pues nos tenemos que casar con el r8
y bueno que más armonía como yo una
cosita para pues es más a nivel de quien
me regale por favor los m en todos los
protocolos y además que los chicos
tengan eso para consultar tenés un
problema de largo y puede cuando a veces
se puede olvidar o sacar un pasito
entonces
yo le hago una modificación citas en las
crónicas
de ayer y hoy
pero yo ya se lo pasó aguán porque yo no
sé si dependiendo o vamos a esperar de
pronto que se abra primero en la prueba
piloto
para saber si hay que hacerle algún
cambio al procedimiento antes de que la
gestión de calidad
creo que la preparación de las fuentes
y luego de mi parte ingeniera que hacer
la retroalimentación es correspondientes
de parte del equipo de soporte para que
me ayude mucho con la tema y alejando
pues qué va a pasar con todo el proceso
estemos todos muy pendientes de poder
verificar cómo los van juntos para poder
pasar diaria son los comentarios
pero estoy convencido que la opción es
muy buena estoy trabajando bastante
tiempo chicos a este proceso
se hicieron capacitaciones entonces es
algo que está muy muy bien estructurado
y esperamos toda la ayuda de ustedes
para que podamos lograrlo
e
gracias
camino en el que uno de él
ingeniera pues básicamente yo como tal
las empresas se nos iba como comentar
nada pero sí me parecía muy importante
la parte de lo que resaltaba pues juan
de que es muy importante nosotros más
que todo digamos los chicos que están
brice está brindando pues el soporte que
de ahí es donde surge todas estas partes
y estás y todas estas cosas que nosotros
que digamos no se puedan ver para para
hacer el procedimiento de mejor manera
que de pronto todos esos son son como
entradas que nos sirve para
retroalimentar todo el proceso y de esa
manera ir adaptando digamos yo siento
que esto es un muy buen inicio pero
obviamente está sujeto a que se vayan
haciendo mejoras como lo hemos estado
bien creo que eso me parece muy
importante
y listo
bueno gracia patrón a monici qué pena
bueno pues yo quiero agregar ahí es que
yo no recuerdo si puede en el curso que
estamos haciendo en la magia de servir
decían que el mejor servicio al cliente
es capacitar lo entonces necesitamos
invertir en esa capacitación inicial y
más que es la primera
que fuera por allá el módulo de costos o
algo no pero es esa primera entrada que
se te va a tener con nosotros entonces
por eso me parece muy importante y el
tema de que nosotros siempre tenemos que
velar con el cliente si bien se van a
subir la complejidad del tiquete de los
tiempos pero pues todo eso se debe
realizar pero nuestra actitud siempre
tiene que ser decreciente pues como
salen en habitación a un cliente feliz
es decir desde 500 a un cliente feliz
con con está pyme que no es era mi
aporte de que tengamos la mejor
disposición de que si se empiezan a
subir los tiempos pues se van pues hacen
lo que se van a evaluar o pues están
retroalimentando al equipo pablo como él
decía ahorita que ustedes nos vayan
diciendo pues para poder hacer las
modificaciones que se requieran respecto
a la complejidad de tiquetes y demás
pero que todo este trabajo que se ha
hecho pues ya qué edad pues en manos de
los asesores que son los que lo van a
materializar
le van a dar la capacitación al cliente
que van a hacer la llamada de temas
entonces pues ya de ahí en adelante en
el éxito pues en gran parte va a
depender si ustedes
gracias mono no yo creo que ya diana a
mí no me queda no me queda nada por
decir simplemente invitarlos a que nos
acompañen a que realmente todos venimos
por este por este objetivo y sobre todo
a que a que le hagamos las
modificaciones que sean necesarias pero
que funcione o sea lo importante es que
funcione no importa cómo está no importa
si no era como nosotros no habíamos
pensado o no importa siempre y cuando se
cumpla el objetivo y pues bajo los
criterios de decisión pues y obviamente
si el fin no justifica los medios' pesos
mientras se cumpla el objetivo
está todo muy bien y si lo cumplimos
entre todos con las ideas de todos pues
todavía más maravilloso y si les
recomiendo mucho esa conexión que es
toda la cadena entre comercial danielle
alejandro y vamos en esta prueba piloto
mantener al cliente pues super y adicto
super de la mano como nuevecito pasando
lo demás normal
y eso creo que es lo más importante ya
yo creo que nos podemos ir a trabajar
bien a no ser que tú tengas
ingeniera yo creo que ya está todo muy
claro yo simplemente los invito a que no
solamente en este proceso de mapa del
tesoro tengamos como objetivo primordial
el cliente feliz
en todo lo que hacemos
diariamente
yo creo que así todos
y todas las cosas que hacemos por
pequeñas que sean
tienen ese objetivo puede ser más
a ver
los resultados
pues muchísimas gracias a todos por
habernos acompañado veo que hay daniel
nos dice un comentario
voy a compartir pero muchas gracias a
todos y yo voy a hacer unos cambios
hitos y ya cual vamos conformando
entonces para cuándo
van a iniciar que debe ser lo más pronto
posible
y estaremos muy atentos a cualquier
recomendación ahí daniel nos dice es que
el 40 por ciento de los clientes que a
los que llama son clientes que ya usan y
conocen con tapitas ya que probablemente
son contadores que lo están recomendando
a diestra y siniestra
entonces vean ya está haciendo aquí la
cuenta si volvemos a nuestros índices de
clientes nuevos a la mitad en clientes
nuevos de lo normal pero los clientes
nuevas normales son 156 al día y si de
esos 6 el 40 por ciento son
son que ya conocen pues quiere decir que
esa llamada bienvenida a esa instalación
no va a ser muy larga entonces después
realmente si puede ser que tengamos
tiempo de invertir lo suficiente para
que quede bien y si estamos siendo
sostenidos pero pues ya lo dejaré al
camping hotel
buenos días
muchas gracias a todos por la madrugada
y listo
esperaremos noticias de cómo nos va
gracias
cada uno